



                "INSECT" class will inherit to "Flea" and "MOSQUITO".
                "LIVING" class will inherit to "PLANT" and "INSECT".


                2. Ödev [Tüm Şubeler için]
                Teslim Tarihi
                12 Mayıs 2024 (Pazar günü saat 23:50’ye kadar.)
                Ödev İçeriği
                Mingw (gcc) C dilinde yazılacak ödevde, program çalıştığı gibi Veri.txt dosyasını okuyacaktır. Bu
                dosyada değişken sayıda olabilecek satır ve sütunlara yerleşmiş ve aralarında 1 boşluk bulunan tam
                sayıları okuyacaktır. Sayılar [1 99] arasındaki sayılardan olabilecektir. Bu sayılar canlıların değerini
                ifade etmektedir. Aşağıda verilmiş sınır değerlerine göre sayısal değerin bitki mi böcek mi olduğu
                anlaşılabilmektedir.
                Bitki: 1-9
                Böcek: 10-20
                Sinek: 21-50
                Pire: 51-99
                Ödev yapılırken aşağıdaki kalıtım hiyerarşisi kullanılmalıdır.
                Canlılar ekrana yazılırken aşağıdaki harfler kullanılacaktır.
                Bitki: B
                Böcek: C
                Sinek: S
                Pire: P
                Önemli: Ödev yapılırken mutlaka derste anlatıldığı şekli ile kalıtım ve soyut sınıf benzetimi
                kullanılarak yapılacaktır. Modülerlik ve tek sorumluluk ilkesine uyulmalıdır. Ödev doğru çalışsa
                dahi istenen yöntem kullanılmadığı durumda puan verilmeyecektir.
                En üstte bulunacak Canli yapısı aşağıdakine uygun tasarlanacaktır. Görünüm fonksiyon göstericisi, bir
                canlıyı ekrana yazmaya yarayan fonksiyonu gösterecek bir göstericidir.
                struct CANLI{
                …
                char* (*gorunum)();
                …
                };
                Örnek Senaryo:
                Veri.txt dosyası aşağıdaki gibi olduğu varsayılırsa
                10 2 5 4 7
                21 6 1 25 8
                11 64 33 41 47
                8 1 9 5 23
                İlk etapta bu sayısal değerler okunacak ve sayı hangi canlıyı temsil ediyorsa o canlıdan (struct)
                değişken oluşturulacaktır. Okunduktan sonraki ilk durum ekrana basılmalıdır.
                Bu kısımda bir tuşa basıldıktan sonra süreç başlayacaktır. Süreç sona kadar otomatik olarak ilerlemeli
                ve herhangi bir tuşun basılmasını beklememelidir.
                Süreç soldan sağa doğru (0,0) konumundan bu örnek için (3,4) konumuna kadar devam edecektir.
                Aşağıda hangi canlının, hangi canlıyı yiyebileceği verilmiştir.
                Bitki → Pire
                Böcek → Bitki
                Sinek → Pire
                Bitki → Sinek
                Sinek → Böcek
                Böcek →Pire
                Bu örnek için (0,0) konumundan başladığında C →B geliyor yani Böcek → Bitki, böcek bitkiyi
                yiyebileceği için Bitki ölüp X olacaktır. Bu yöntemle ilk satırda bu örnek için böcek sürekli bitkiyi
                yiyerek ilerleyecektir. İkinci satıra gelindiğinde sıra C →S yani Böcek → Sinek olacaktır. Burada sinek
                böceği yiyeceği için Böcek ölecektir.

                Aşağıda bu mantık ile bu örnek için süreç sona kadar nasıl devam ettiği gösterilmiştir. Aynı canlı denk
                gelmesi durumunda sayısal değeri büyük olan kazanacak diğer canlı ölecektir. Eğer sayısal değerler de
                eşit olursa bu durumda bitiş noktasında daha yakın olan ölecektir. Ekrana yeni durum her
                yazdırılmaldan önce ekran temizlenmelidir.
                En sonda kazanan canlı ekrana yazılacak ve konumu da ekrana yukarıdaki gibi yazılacaktır.
                Çok büyük boyutlu dosyalara da cevap verecek şekilde ödev yapılmalıdır.
                Bu ödevin en önemli kısmı derste gösterildiği şekliyle nesne yönelimli benzetimi yapılarak
                tasarlanmasıdır.
                Bulunması gereken minimum yapılar (struct):
                • Canlı (Canli.h, Canli.c)
                • Bitki (Bitki.h, Bitki.c)
                • Bocek (Bocek.h, Bocek.c)
                • Sinek (Sinek.h, Sinek.c)
                • Pire (Pire.h, Pire.c)
                • Habitat (Habitat.h, Habitat.c)
                • Test.c
                Bu yapılar arasındaki ilişkiye ve veri akışına kafa yormak gerekmektedir. İstendiği için yerleştirilmiş
                ama görevini yapmayan yapılara puan verilmeyecektir.
                Her yapının başlık ve kaynak dosyaları ayrı bir şekilde ve başlık dosyasında metot gövdesi olmayacak
                bir şekilde tasarlanmalıdır. Klasör hiyerarşisi ve make dosyası derste gösterildiği şekilde olmak
                zorundadır.
                Önemli: Ödevi yaparken aşağıdaki kaynaklar yardımcı olacaktır.
                Nesne yönelimli benzetim için https://youtu.be/yMHGt2Bcsts
                Kalıtım ve Soyut Sınıf benzetimi için https://youtu.be/ov_GudbL1qo
                Yazılacak ödev mutlaka MinGW gcc ortamında derlenebilen ödev olmalıdır. (make dosyasında g++
                olan ödeve puan verilmeyecektir.)
                Önemli Not: Raporunuz detaylı olmalı ve kendi cümleleriniz olmalıdır (Örnek rapor
                SABİS’e yüklenmiştir). Kopya ödevler sıfır olarak değerlendirilecektir. SABİS şifreniz sizin
                sorumluluğunuz altındadır eğer arkadaşınız sizden habersiz ödevinizi alırsa bundan sizde
                sorumlu tutulur ve sıfır alırsınız.
                ÖDEV BİREYSELDİR
                Teslim Formatı
                Ödevin ana klasörünü .zip’li bir şekilde SABİS üzerinden gönderiniz. Klasörünüzün adı öğrenci
                numaranız (b121210080 gibi) olmalıdır. Yukarıda belirtilen teslim tarihinden sonra gönderilen
                ödev kesinlikle kabul edilmeyecektir.
                Rapor pdf formatında olmalıdır. Raporu ayrıca çıktı olarak getirmenize gerek yoktur. Raporunuzda
                kısaca sizden istenilen, öğrendikleriniz, ödevde yaptıklarınız, eksik bıraktığınız yerler, zorlandığınız
                kısımlar anlatılabilir. Ödev raporunda yazı boyutu 12 puntodan büyük olamaz ve kapak hariç en
                az 1 sayfa en çok 3 sayfa olabilir.
                KOPYA ÖDEV SIFIR OLARAK DEĞERLENDİRİLMEKTEDİR